---
layout: post
title: Die Tücken des Lastenradfahrens
author: Alexandra Kapp
excerpt: Wieso braucht es ein eigenes Routing für Lastenräder? Und was gibt es dabei zu beachten?
---
Wieso braucht es ein eigenes Routing für Lastenräder?

Lastenräder sind einer der Hoffnungsträger der urbanen Logistik. Abgasfrei, leise und staufrei haben sie einige Vorteile gegenüber herkömmlichen Kraftfahrzeugen. Das Fraunhofer IAO arbeitet im Forschungsprojekt SmartRadL an den Herausforderungen, die Lastenrad-Logistik mit sich bringt (mehr dazu auch hier).
Im Rahmen des MobiData BW Hackathons 2020 haben wir das Team CargoRocket geformt, um uns einer ganz speziellen Herausforderung anzunehmen, die das Fraunhofer IAO identifiziert hat: Spezielles Routing für Lastenradfahrer*innen - privat und beruflich.

Schlechte Radinfrastruktur ist für Fahrradfahrer*innen nervig - für Lastenräder kann es ein unüberwindbares Hindernis sein. Zu schmale Schutzstreifen verhindern das Überholen von Autos im Stau, Hindernisse wie Poller oder Drängelgitter verhindern nicht nur die Durchfahrt von Kraftfahrzeugen, sondern lassen auch zu wenig Raum für Lastenräder. Verwurzelte Radwege, Bordsteine und Kopfsteinpflaster verhindern den effizienten Transport. Es gibt bisher wenig Studien, die die Tücken des Lastenradfahrens untersucht haben, eine der wenigen ist diese.

In Baden-Württemberg wird die Radinfrastruktur stetig ausgebaut, doch dies geschieht nicht über Nacht. Wir wollen nicht so lange warten und möchten mit einem speziellen Lastenrad-Routing abhilfe schaffen. Dafür wollen wir in drei Schritten vorgehen:

1. **Probleme identifizieren**: Welche Hindernisse gilt es zu umfahren?
2. **Daten ermitteln**: Welche notwendigen Daten gibt es bereits, welche müssen noch erhoben werden?
3. Mittels der Ergebnisse **Routing** speziell für Lastenfahrräder bereitstellen

Für den ersten Schritt ist eure Hilfe gefragt! Mit dieser Umfrage möchten wir herausfinden, was die größten Probleme darstellen und ob sich diese in unterschiedlichen Städten und für verschiedene Nutzungstypen und Lastenräder unterscheiden. Die Ergebnisse werden anschließend hier im Blog veröffentlicht.

Hier geht's zur [Zur Umfrage](https://chrstnst.typeform.com/to/fTmr4EC2).
