# AGB

## CARGOROCKET NUTZUNGSBEDINGUNGEN UND ENDNUTZER-LIZENZVEREINBARUNG („EULA“)

#### Bindend und anwendbar ab 7. Juni 2021

Die nachfolgenden Nutzungsbedingungen und die Endnutzer*innen-Lizenzvereinbarung (im Folgenden „Vereinbarung“) stellen eine rechtsverbindliche Vereinbarung zwischen Ihnen und Kapp Prenninger Chilla GbR, als CargoRocket, bzw. dessen Partner- und Tochterunternehmen (im Folgenden „CargoRocket“, „Uns“, „Wir“, „Unser/Unsere“) dar. Diese Vereinbarung regelt Ihre Nutzung der CargoRocket-Applikation (im Folgenden „App“) hinsichtlich aller Produktversionen und Updates der Versionen bis auf Widerruf, wie hier nachstehend definiert (im Folgenden gemeinsam als „Dienst“ bezeichnet), sowie der Software zu dessen Verwendung (die „Software“). BITTE LESEN SIE DIESE VEREINBARUNG VOR DEM INSTALLIEREN UND NUTZEN DES DIENSTES ODER DER SOFTWARE SORGFÄLTIG DURCH. Ihre Nutzung des Dienstes oder der Software unterliegt außerdem den Allgemeinen Geschäftsbedingungen und der Datenschutzerklärung, welche unter cargorocket.de (die „Website”) nachgelesen werden können. Im Fall eines Widerspruchs zwischen den oben genannten Bestimmungen und dieser Vereinbarung gelten die Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung. DIE SOFTWARE WIRD LIZENZIERT UND NICHT VERKAUFT. Wenn Sie den Bedingungen dieser Vereinbarung nicht zustimmen, installieren bzw. nutzen Sie keinen Dienst und greifen Sie auf diese Software und deren Leistungen nicht zu.

## Allgemeine Nutzungsbedingungen

Sie stimmen zu, dass Sie den Dienst oder die Software für Ihren persönlichen Gebrauch nutzen und akzeptieren, dass eine solche Nutzung ausschließlich auf Ihr eigenes Risiko erfolgt. Sie stimmen zu, den Dienst oder die Software weder ganz noch teilweise an Dritte zu übertragen oder weiterzuverkaufen, sowie keinen unberechtigten Zugriff auf den Dienstoder die Software durch Dritte zuzulassen.

## Änderungen

Wir behalten uns das Recht vor, die Bedingungen dieser Vereinbarung von Zeit zu Zeit und jederzeit nach unserem alleinigen Ermessen abzuändern, im Zusammenhang mit 
oder ohne der Veröffentlichung einer neuen Version der Software. Wir werden Sie gegebenenfalls auf elektronischem Wege informieren, z. B. indem wir den Dienst mit einerentsprechenden Anzeige versehen, wenn wir diese Vereinbarung oder die Datenschutzerklärung abgeändert haben, sodass Sie auf die Änderungen zugreifen und diese überprüfen können bevor Sie mit der Nutzung des Dienstes fortfahren. Sie können die Änderungen annehmen oder ablehnen. Wenn Sie den Dienst weiterhin nutzen, gilt dies als Einverständnis zu den Änderungen. CargoRocket behält sich das Recht vor, ohne vorherige Ankündigung aus beliebigen Gründen die Inhalte, das Design oder das Layout der App zu ändern oder jederzeit einige oder alle Funktionen der Software oder des Dienstes einzustellen, oder Ihnen den Zugang zu diesen zu verweigern, insbesondere aufgrund eines Verstoßes gegen die Bedingungen dieser Vereinbarung.

## Zugriff

Unsere Software und unser Dienst werden auf Basis eines „IST-ZUSTANDES“ und „NACHVERFÜGBARKEIT“ zur Verfügung gestellt und sind ausschließlich Personen vorbehalten, die rechtsfähig sind und das Recht haben, auf diese zuzugreifen und diese zu nutzen. Siesind verantwortlich für die Beschaffung, Aufrechterhaltung und Kompatibilität eines jeden Geräts, des Zubehörs oder anderer Dienste, die für die Verbindung oder den Zugriff auf die Website und Dienste benötigt werden.

## Lizenz

Gemäß dieser Vereinbarung und Einhaltung dieser gewährt Ihnen CargoRocket hiermit ein nicht exklusives, nicht übertragbares, nicht unterlizenzierbares, beschränktes Recht und die Lizenz, die Software für Ihren persönlichen Gebrauch auf dem Mobilgerät, das Siebenutzen und bedienen, zu nutzen. Die Software wird für Sie lizenziert und nicht an Sie verkauft. Sie bestätigen hiermit, dass Ihnen keine Rechtsansprüche oder Eigentumsrechte an der Software übertragen oder zugeteilt werden.Die Gültigkeit Ihrer Lizenz gemäß dieser Vereinbarung beginnt mit dem Datum Ihrer Zustimmung und Installation oder der anderweitigen Verwendung der Software oder Dienste. Ihre Lizenz/Lizenzen endet/enden entweder mit der Deinstallation der Software durch Sie oder der Beendigung dieser Vereinbarung. Ihre Lizenz endet mit sofortiger Wirkung, falls Sie eine Bestimmung dieser Vereinbarung verletzen. CargoRocket behält alle Rechte, Rechtsansprüche und Anteile in und an der Software unddem Dienst, einschließlich, aber nicht beschränkt auf, alle Urheberrechte, Markenzeichen,Handelsgeheimnisse, Handelsnamen, Eigentumsrechte, Patente, Rechtsansprüche, Computer-Codes, gleich ob diese eingetragen sind oder nicht, und alle Anwendungen ebendieser. Die Software und der Dienst sind durch geltende Gesetze und Verträge weltweit geschützt. Sie dürfen die Software oder den Dienst oder jegliche mit diesen zusammenhängenden Informationen weder ganz noch teilweise, in irgendeiner Form, ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung nicht kopieren, ändern, reproduzieren, veröffentlichen, vertreiben, lizenzieren, vermieten, verpachten, verkaufen, ausleihen, Rechte daran übertragen oder anderweitig verwerten. Alle Rechte, die nicht ausdrücklich in dieser Vereinbarung aufgeführt werden, verbleiben bei CargoRocket. Sie dürfen die Software oder den Dienst nicht in einer Form nutzen, die die Rechte von CargoRocket oder anderen in irgendeiner Weise verletzen oder die Nutzung der Software oder des Dienstes durch Dritte beeinträchtigen könnte, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Versuche, technische Schutzmaßnahmen, die in Zusammenhang mit der Software oder dem Dienst verwendet werden, zu umgehen. Sie verpflichten sich, die Software nicht zurückzuentwickeln, zu dekompilieren, in ihre Bausteine aufzulösen, zu verändern, zu duplizieren, Kopien davon anzufertigen, zu vertreiben oder anderen zur Verfügung zu stellen.Sie dürfen die Software und den Dienst ausschließlich entsprechend aller geltenden Gesetze und Vorschriften verwenden.

## Datenschutz

Alle Informationen, die Sie uns bei Nutzung der Software oder des Dienstes zur Verfügungstellen, werden gemäß unserer Datenschutzerklärung genutzt, welche auf unserer Website eingesehen werden kann. Änderungen dieser Datenschutzerklärung werden auf der Website bekanntgegeben und werden mit der Bekanntmachung wirksam. Ihre fortgesetzte Verwendung des Dienstes oder der Software nach der Bekanntmachung solcher Änderungen, Modifizierungen oder Anpassungen gilt als Ihre Zustimmung zu diesen.

## Global Positioning System (GPS) Standortlokalisierung

Die App und der Dienst der zu nutzenden Funktionen sind abhängig von Gerätestandort und-art. Die App ermöglicht es Ihnen, bestimmte Zeit- und Standortdaten (im Folgenden gemeinsam als „Informationen“ bezeichnet) zu erfassen, zu verfolgen und aufzuzeichnen. Zum Zwecke der Bereitstellung dieser Funktionen stimmen Sie der Erfassung, Verwendung, Übermittlung, Verarbeitung und Verwaltung Ihrer Standortdaten bei der Nutzung der App in Echtzeit zu, einschließlich des geografischen Standorts des für den Zugriff auf die App verwendeten Geräts. Diese Daten können unter anderem Ihre Gerätekennung, Ihren Gerätetyp und den geografischen Echtzeit-Standort Ihres Geräts zum Zeitpunkt der Nutzung umfassen. Sie können die Standortlokalisierungsfunktionen der App jederzeit deaktivieren oder ausschalten. Auf diese Weise können Sie die GPS-Funktionen nutzen, ohne Ihre Standortdaten an unsere Server weiterzuleiten. Jegliche Ortungsdaten, die durch den Dienst bereitgestellt werden, sind nicht dafür vorgesehen, in Situationen, in denen präzise Ortungsinformationen benötigt werden oder in denen falsche, ungenaue, zeitverzögerte oder unvollständige Ortungsdaten zu Todesfällen, Körperverletzungen oder Sach- und Umweltschäden führen können, als verlässliche Angaben genutzt zu werden. Wir übernehmen keine Gewähr für die Verfügbarkeit, Genauigkeit, Vollständigkeit, Zuverlässigkeit oder Aktualität von Ortungsdaten oder jeglichen anderen Informationen, die mit dem Dienst oder der Software, einschließlich der App, angezeigt werden.

## Geistiges Eigentum

„CargoRocket“, die Logos und alle anderen Markenzeichen, Dienstleistungsmarken, Symbole und Logos, die in Zusammenhang mit dem Dienst und der Software, einschließlich der Apps, verwendet werden, sind Markenzeichen oder eingetragene Markenzeichen (im Folgenden gemeinsam als „Marken“ bezeichnet) der Kapp Prenninger Chilla GbR („CargoRocket“). Die Marken dürfen ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung nicht kopiert, imitiert oder verwendet werden, weder ganz noch teilweise. Alle Texte, Grafiken, Designs, Logos, Icons, Bilder, Audio- und Videodateien, Datensammlungen und Informationen, die in dem Dienst und der Software enthalten sind, sind Eigentum von und befinden sich unter der Kontrolle von CargoRocket oder dessen Lizenzgebern oder Zulieferern und sind durch österreichische und internationale Urheberrechtsgesetze geschützt. Die Kartendaten werden von dem OpenStreetMap-Projekt als „Open Data“ bereitgestellt, die gemäß der Open Data Commons Open Database Lizenz (ODbL) verfügbar sind. Alle geistigen Eigentumsrechte jedweder Natur, einschließlich aller Anwendungen, Erneuerungen, Erweiterungen und Wiederherstellungen, an dem Dienst und an den Apps, einschließlich des gesamten allgemeinen Erscheinungsbildes, welches das alleinige und exklusive Eigentum von CargoRocket ist, sind durch Urheber-, Marken-, Handelsgeheimnis- und Patentrechte sowie internationale Verträge, Gesetze und/oder andere Eigentumsrechte geschützt. Sie dürfen die Software oder den Dienst nicht anpassen, übersetzen, verändern, von dieser/diesem abgeleitete Produkte herstellen, in ihre/seine Bausteine auflösen, dekompilieren, zurückentwickeln, oder anderweitig versuchen, den Quellcode der Software oder des Dienstes zu extrahieren. Sie verpflichten sich, keine Urheberrechtshinweise, Markenzeichen oder andere Eigentümerhinweise von CargoRocket, die mit dem Dienst oder der Software verbunden oder in ihr enthalten oder mit ihr zur Verfügung gestellt werden, zu entfernen, zu verschleiern oder zu ändern.

## HAFTUNGSAUSSCHLUSS

CargoRocket übernimmt keine Gewähr, dass der Dienst oder die Software für die von Ihnen beabsichtigten Zwecke geeignet, fehlerfrei, zuverlässig, aktuell, vollkommen sicher, virusfrei oder verfügbar ist. UNSER DIENST UND UNSERE SOFTWARE WERDEN AUF BASIS EINES „IST-ZUSTANDES“ UND „NACH VERFÜGBARKEIT“ ZUR VERFÜGUNG GESTELLT, MIT ALLEN MÄNGELN. DIE NUTZUNG ERFOLGT AUF IHR EIGENES RISIKO. SIE TRAGEN DIE ALLEINIGE VERANTWORTUNG FÜR SCHÄDEN AN IHREM/IHREN HARDWARE-GERÄT/GERÄTEN ODER DATENVERLUSTE, DIE AUS DEM DOWNLOAD ODER DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE RESULTIEREN. DER DIENST UND DIE SOFTWARE WERDEN OHNE JEGLICHE ZUSICHERUNGEN, GEWÄHRLEISTUNGEN ODER GARANTIEN JEDWEDER ART, WEDER AUSDRÜCKLICH NOCH STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, GEWÄHRLEISTUNG VON RECHTSANSPRÜCHEN ODER RICHTIGKEIT UND STILLSCHWEIGENDE GARANTIEN DER MARKTTAUGLICHKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, ODER NICHT-VERLETZUNG ZUR VERFÜGUNG GESTELLT.WIR ÜBERNEHMEN KEINE GEWÄHR ODER GARANTIE, DASS (1) ALLE SOFTWARE-VERSIONEN MIT IHREM GERÄT KOMPATIBEL SIND, ODER DASS DIESE MIT ÄHNLICHEN FUNKTIONEN ZUR VERFÜGUNG GESTELLT WERDEN (2) DER DIENST VON CARGOROCKET IN UNUNTERBROCHENER, AKTUELLER, SICHERER ODER FEHLERFREIER FORM AUSGEFÜHRT WIRD, ODER DASS MÄNGEL DER SOFTWARE UND DES DIENSTES BEHOBEN WERDEN.

## HAFTUNGSBESCHRÄNKUNG

WIR SIND NICHT HAFTBAR FÜR SÄMTLICHE SCHÄDEN JEGLICHER ART, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF WIE AUCH IMMER GEARTETE INDIREKTE, SPEZIELLE, ZUFÄLLIGE SCHÄDEN ODER FOLGESCHÄDEN, GLEICH OB DURCH EINE VERTRAGSHANDLUNG, FAHRLÄSSIGKEIT ODER ANDERE UNERLAUBTE HANDLUNGEN ENTSTANDEN, RESULTIEREND AUS (I) DEM DIENST ODER DER SOFTWARE (II) DER VERWENDUNG ODER DER UNMÖGLICHKEIT DER VERWENDUNGDES DIENSTES ODER DER SOFTWARE (III) FEHLERN, IRRTÜMERN ODER UNGENAUIGKEITEN DER INHALTE DES DIENSTES ODER DER SOFTWARE (IV) PERSONEN- ODER SACHSCHÄDEN JEGLICHER ART, DIE AUS IHREM ZUGRIFF AUF DEN DIENST ODER DIE SOFTWARE UND IHRER NUTZUNG DES DIENSTES ODER DERSOFTWARE RESULTIEREN (V) JEGLICHEM UNBEFUGTEN ZUGRIFF AUF ODER NUTZUNG UNSERER SICHEREN SERVER (VI) JEGLICHER UNTERBRECHUNG DER DATENÜBERMITTLUNG ZU UND VON UNSEREN SERVERN (VII) FEHLERN ODER AUSLASSUNGEN IN JEGLICHEN INHALTEN ODER FÜR VERLUST ODER SCHÄDEN JEGLICHER ART INFOLGE IHRER VERWENDUNG JEGLICHER IN DEM DIENST 
ENTHALTENEN INHALTE, SOWEIT GESETZLICH ZULÄSSIG. WIR HAFTEN IN KEINEM FALL FÜR JEGLICHE SCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH, ABER OHNE EINSCHRÄNKUNG, SCHÄDEN AUS VERLUST VON DATEN ODER GEWINN, ODER AUS BETRIEBSUNTERBRECHUNGEN), DIE AUS DER VERWENDUNG ODER DER UNMÖGLICHKEIT DER VERWENDUNG DES DIENSTES ODER DER SOFTWARE, WELCHE OHNE JEGLICHE GEWÄHR, WEDER AUSDRÜCKLICH NOCH STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER OHNE EINSCHRÄNKUNG, STILLSCHWEIGENDE GARANTIEN DER MARKTTAUGLICHKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, ODER NICHTVERLETZUNG, ZUR VERFÜGUNG GESTELLT WERDEN, ENTSTEHEN. IHRE GESETZLICHEN RECHTE BLEIBEN HIERVON UNBERÜHRT.

## Schadenersatz

Sie erklären sich einverstanden, CargoRocket von und gegen jegliche Ansprüche, Klageansprüche, Forderungen, Rückforderungen, Verluste, Schäden, Bußgelder, Strafen oder sonstige Kosten oder Aufwendungen jedweder Natur, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Rechts- und Buchhaltungsgebühren, die sich aus oder im Zusammenhang mit Ihrem Zugang zu oder Ihrer Verwendung oder dem Missbrauch des Dienstes oder der Software, oder anderweitig aus Ihrer Verletzung dieser Vereinbarung ergeben, stets zu verteidigen und von allen Ansprüchen freizustellen.

## Aufhebung und Verzichterklärung

Falls eine Regelung dieser Nutzungsbedingungen von einem zuständigen Gericht als ganz oder teilweise ungültig, rechtswidrig, oder nicht vollziehbar erkannt wird, so wird dadurch die Gültigkeit, die Rechtmäßigkeit oder Vollziehbarkeit der übrigen hier angeführten Bestimmungen und Nutzungsbedingungen auf keine Weise berührt oder beeinträchtigt. In diesem Fall stimmen Sie zu, dass jegliche solche ungültige Bedingung von dem zuständigen Gericht durch eine gültige Bestimmung, die am besten dem vorher gedachten Zweck der ungültigen Bedingung entspricht, ersetzt wird und falls dies nicht möglich ist, diese von den übrigen Bedingungen abgesondert und gelöscht wird.

## Widersprüchliche Bestimmungen

Im Fall eines Widerspruchs zwischen unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen und dieser Vereinbarung gelten die Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung.

## Beendigung dieser Vereinbarung

Diese Vereinbarung endet automatisch, wenn Sie die Bedingungen der Vereinbarung nicht einhalten. In diesem Fall müssen Sie jegliche Nutzung des Dienstes und der Software einstellen und alle Kopien der App von Ihrem Gerät löschen oder deinstallieren. Im Falle der Beendigung dieser Vereinbarung aufgrund einer Verletzung der Bestimmungen Ihrerseits müssen Sie CargoRocket alle Gebühren (einschließlich  Rechtsanwaltsgebühren) und damit in Zusammenhang stehende Kosten, die CargoRocket durch die Durchsetzung seiner Rechte erwachsen sind, erstatten.

## Geltendes Recht & Sprache

Diese Vereinbarung unterliegt dem österreichischen Recht und ist gemäß den Gesetzen Österreichs auszulegen und zu interpretieren, ohne Berücksichtigung möglicher Konflikte mit dort bestehenden gesetzlichen Regelungen. Die Gerichte mit Sitz in Österreich besitzen die ausschließliche Zuständigkeit bezüglich jeglicher Forderungen, die aus oder in Verbindung mit dieser Vereinbarung entstehen, obwohl wir das Recht behalten, ein Verfahren gegen Sie aufgrund der Verletzung dieser Vereinbarung im Land Ihres Wohnsitzes oder jeglichem sonstigen relevanten Land anzustrengen. Diese Vereinbarung wurde ursprünglich in englischer Sprache verfasst. Die englische Fassung hat Vorrang gegenüber der deutschen Übersetzung.

## KONTAKT

Falls Sie ein Anliegen hinsichtlich dieser Vereinbarung haben, kontaktieren Sie uns bitte per E-Mail unter team@cargorocket.de.